# 如何优雅的使用 CVim

## 0x00 什么是 CVim 呢？

其实就是另一个 vim 配置。

这个配置的大部分配置起始于 https://github.com/wklken/k-vim , 但随着我的技术栈越来越有针对性，以及近几年来兴起的编辑器几乎都着力开发优化我不关注的地方，则非常有必要自己梳理一套编辑器配置，

便抽空重新梳理了一遍 k-vim 的配置，移除掉部分兼容性代码，目的仅仅在于适配我的工作技术栈。

## 0x01 那这篇文章的内容是什么？

首先，先回答这篇文章不是什么。

- 不是 Vim 的基础帖（尽管我会提及部分基础知识）。所以，如果连 vim 的基本常识都不明白，赶紧速度刷 vim 的教程去。
- 不是 VimScript 的编写以及 Vim Plugin 的开发设计。

那这篇文章是什么呢？

- 是我整理 Vim 配置和常见之后的编辑器快捷键。
- 是我整理处理不同文件的思路优化。

## 0x02 文本编辑之跳转

### 2.1 定位文件

文件名称

- :e you/path/file.py
- ,p - ctrlp
- nerdtree

文件内容

- ag / grep

### 2.2 文件内跳转

Insert Mode

- c-w 向后删除一个 word
- c-h 向后删除一个 char
- c-o
- c-i

Normal Mode

- hjkl
- f{char} F{char}
- t{char} T{char}
- aio AIO
- gi 返回上次修改地点
- 10g 跳转到第十行
- u 撤销
- EasyMotion 这是一个可以给当前的文字立即用打上 tag, 这样的话在 normal 情况下输入，,w  然后就可以看到很多 tag, 输入其中的 tag 就可以立即跳转到相应的 tag.

### 2.3 文件间跳转

- vim-rails 选中当前文本直接 Go To Path

## 0x03 文本编辑之选择

### 3.1 Visual 选择

- vib- 选框内
- vi"- "" 内部
- vi'- '' 内部
- ggVG
- gv 选中上次的 visual 选中区

行选择，块选择，扩展块选择

多光标选择

## 0x04 文本编辑之编辑

### 4.1 文本编辑操作

### 4.2 文本编辑元操作？

- . 重复上次文本操作
- u 撤销上次文本操作
- ; 重复上次查找操作

### 4.3 文本编辑查找替换

- /
- ?

## 0x05 文本编辑之窗口 /Tab 管理

- . 重复上次文本操作
- u 撤销上次文本操作
- ; 重复上次查找操作

## 0x05 文本编辑之窗口 /Tab 管理

## 0x08 编程语言的支持

### 8.1 Python / Django

### 8.2 JavaScript / Vue

### 8.3 Bash / Ngnix / SQL

### 8.4 Markdown / ReStructedText

### 8.5 Snippet

## 0xFF CheatSheet

| 快捷键  | 作用                                                                                                     |
|---------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **F1**  | 废弃不用                                                                                             |
| **F2**  | 用于重命名？                                                                                             |
| **F3**  | 用于开启 NerdTree                                                                                        |
| **F3**  | **F4**                                                                                                   |
| **F3**  | **F4**                                                                                                   |
| **F3**  | **F4**                                                                                                   |
| **F3**  | **F4**                                                                                                   |
| **F8**  | 消除多余行，去掉多余字符|
| **F9**  | 消除多余行，去掉多余字符|
| **F10** | 用于最常见格式化，防止 F11 出现过度格式化|
| **F11** | 用于针对不同的文件执行最优格式化，Markdown 就调用 Pangu , 消除多余行，消除多余空格，并 TableFormat |
| **F12** | TagbarToggle, 查看 Tags                                                                                  |

## 0xEE 扩展阅读

- [c-vim](https://github.com/twocucao/c-vim)


